Món ngon mỗi ngày: tôm tiêu xanh, mực nè.
Hôm nay, trước khi bắt đầu chương trình, Minh Phương có một cái trò chơi rất là hấp dẫn, được chơi luôn, dám chơi không?
Trò chơi mang tên "Ngó nguyên liệu nghĩ món ăn", dễ mà.
Và đây: mực, tôm hấp tiêu xanh!
Chưa kịp nói luôn là không nói luôn rồi, nó thấy trên bàn nó hiện rõ luôn nè: mực nè, nhồi tôm nè, làm sốt tiêu xanh nè.
Được không trời ơi, sao mà hay dữ vậy?
Tốc độ như vậy thì bây giờ chúng ta bắt tay ngay vào bếp nào.
Mực nhồi tôm sốt tiêu xanh, hương thơm nồng, vị ấm lòng.
Chào quý vị đã quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Thì đầu tiên chúng ta sơ chế mực đúng không nào?
Đúng rồi, mình sẽ lấy một ít râu mực thôi.
Hôm nay mình lựa vài tua tươi rất là ngon, phần này mình sẽ thái thật nhỏ để lát nữa mình trộn chung với lại phần nhân.
Chọn được mực tươi thì mình sẽ chọn phần mực có phần sáng vào trong căng tròn và phần đầu dính vào thân sẽ ra mực tươi.
Rồi mình hãy cho hết phần mực này vào.
Minh Phương chuẩn bị cho Long một cái nồi nước sôi đi.
Trong lúc đó thì mình lột vỏ, mình bỏ phần đầu đi và rửa sạch, xong mình lau khô lại, mình chỉ xắt hạt lựu thôi.
Nước cũng sắp sôi rồi nè, Hoàng Long mới cho vào đây một ít gừng sợi.
Và trước khi trần thì Long sẽ cắt một cái rãnh ở đuôi, chúng ta sẽ dùng dao đặt ngay phần đuôi một cái đường rãnh, khi mà chúng ta nhồi thịt vào bên trong sẽ không bị căng nước khi hóc.
À thì ra là như vậy.
Bây giờ Long sẽ trần son mực, mình chuẩn bị luôn một cái tô nước lạnh và chúng ta trần như thế nào?
Thật nhanh hả Hoàng Long?
Long chần để cho nó săn lại thôi, không chần quá lâu ha, không chừng quá lâu, không chừng quá lâu.
Đây, cho vào tô nước đá rất nhanh.
Còn hai cái đầu mình chần luôn, chần sơn mực với gừng giúp cho phần mực khử được mùi tanh, đồng thời định hình cái con mực và khi mình nhồi nhân nó cũng dễ dàng hơn.
Giờ mình làm phần nhân nha.
Minh Phương cho vào đây cái phần giò sống để tạo cái độ kết dính.
Đúng rồi, chúng ta sẽ cho vào đây là một muỗng cà phê gừng băm, một muỗng hành tỏi băm, tiếp theo là một muỗng cà phê tiêu xanh đập dập và trộn đều lên.
Phần nhân này đủ hai con mực rồi đó Minh Phương.
Phần nhân này Long phải cho vào túi bông kem à để lát nữa khi mà mình nhồi vào cái thân mực nó dễ hơn.
Đúng rồi.
Hoàng Long, bây giờ mình sẽ nhồi nhân vào.
À hay quá, mình ép xuống nó đều, cho phần đầu mực vào và mình định hình lại bằng tay, và tương tự đối với con mực còn lại đúng không Hoàng Long?
Đúng rồi, như vậy là với cái định lượng của phần nhân sẽ vừa đủ cho hai con mực.
Một nồi nước sôi đã sẵn sàng rồi, cho mực vào mình hấp rồi cho xíu gừng nhiên.
Mình sẽ hấp mực trong thời gian bao lâu hả Hoàng Long?
Chúng ta sẽ hấp trong khoảng tầm 20 phút, và thỉnh thoảng trong thời gian đó thì Minh Phương giúp Long là mình sẽ mở ra mình xả hơi năm tới 10 phút mình làm một lần.
Ở đây chúng ta sẽ có nấm nút.
Minh Phương nhớ cái nấm này gọi là nấm mỡ mà phải không?
Hoàng Long?
Nó có hai ba tên nữa à, có hai tên gọi, còn gọi là nấm nút.
Rồi mình phải xả hơi một chút và cũng phải cẩn thận kẻo nóng nha các bạn.
Tiêu xanh thì mình sẽ đập dập mình cho vào chén.
Rồi bây giờ mình sẽ làm sốt, cho đây một muỗng dầu điều, mình phi thơm phần gừng, thơm quá!
Đúng là trong những cái món mực thì luôn luôn kết hợp kèm với gừng.
Bây giờ mình sẽ nhấn nút vào xào lên, mình sẽ cho vào đây là một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, mình sẽ dùng nửa chén nước dừa, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng cà phê đường, một muỗng canh tiêu xanh.
Phần tiêu xanh mà khi nãy mình đập dập đó đúng không ạ, thì cái hương vị của cái sốt rất là thơm.
Khi sốt đã hoàn thiện thì mình sẽ cho cái phần bột năng vào để tạo độ sánh, vậy sốt mình đã xong.
Long nghĩ là mực mình cũng được rồi đó Minh Phương.
À wow, rất là thơm và con mực căng bóng.
Đây là cái phần sốt tiêu xanh với nấm nè, cái phần mực sốt bóng mượt và sóng sánh rất là hấp dẫn.
Đây là mực, phần nhân bên trong màu đỏ của tôm lấm tấm xen kẽ, đó chính là tiêu xanh đập dập rồi.
Như vậy là xong.
Để có một bữa ăn hoàn chỉnh thì chúng ta sẽ dùng kèm món này với xà lách, cải măng tây.
Mực dai dai ôm trọn phần nhân chắc nịch, đậm đà vị ngọt ngon tự nhiên của tôm và nấm quyện cùng với sốt tiêu xanh sánh thơm, ăn với cơm nóng là ngon hết ý.
Một sự kết hợp quá tuyệt vời từ mực, tôm và tiêu xanh, thử ngay thôi các bạn ơi!
Nếu như các bạn khán giả muốn xem lại công thức của các món ngon cũng như truy cập các thông tin hữu ích thì có thể vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình nha.